# Probabilistic rating system "What? Where? When?"

Advanced ML: Домашнее задание 2.
Данная работа выполнена в качестве домашнего задания по курсу Advanced Machine Learning в академии больших данных MADE.

Задача: разработать вероятностнуцю рейтинг систему спортивного "Что? Где? Когда".

Background: в спортивном "Что? Где? Когда?" соревнующиеся команды отвечают на одни и те же вопросы. После минуты обсуждения команды записывают и сдают свои ответы на карточках; побеждает тот, кто ответил на большее число вопросов. Турнир обычно состоит из нескольких десятков вопросов (обычно 36 или 45, иногда 60, больше редко). Часто бывают синхронные турниры, когда на одни и те же вопросы отвечают команды на сотнях игровых площадок по всему миру, т.е. в одном турнире могут играть сотни, а то и тысячи команд. Соответственно, нам нужно:

● построить рейтинг-лист, который способен нетривиально предсказывать результаты будущих турниров;

● при этом, поскольку ЧГК — это хобби, и контрактов тут никаких нет, игроки постоянно переходят из команды в команду, сильный игрок может на один турнир сесть поиграть за другую команду и т.д.; поэтому единицей рейтинг-листа должна быть не команда, а отдельный игрок;

● а что сильно упрощает задачу и переводит её в область домашних заданий на EM-алгоритм — это характер данных: начиная с какого-то момента, в базу результатов начали вносить все повопросные результаты команд, т.е. в данных будут записи вида “какая команда на какой вопрос правильно ответила”.

Ссылка на исходные данные: https://www.dropbox.com/s/s4qj0fpsn378m2i/chgk.zip
